# LOOK印象

> 个人在LOOK的一些总结和看法，如果LOOKers看到，觉得我说错了，欢迎打我^v^~~

## 为什么会加入LOOK

[言之有物科技有限公司](http://www.ilovelook.cn/)，产品名字是LOOK，坐落北京，而我作为一个广东人，跑去北京，而且是实习。很多人觉得很不理解，大好的深圳不去，往北方走图啥？所以我刚来北京的时候，每认识一个人，他们的第一个问题一般都是，你为什么会来北京呢？

事实上原因有点复杂，开始的时候，我有点不知道怎么回答，后来我想到了一个解决方案。当有人再问这个问题的时候，我就说，说来话长，一般情况下，对方不会再继续问下去，而我也能很好地回避回答这个问题QAQ...

实习工资还是比较吸引人的，决定来之前，花了点时间来对比算计，最后发现衣食住行的成本还是比较低的。

生活上的算是没什么问题了，除次之外，我考虑的最大的问题就是开发团队的水平。看拉钩上的介绍，LOOK说自己的初创团队是来自XXX各个大企的员工，来自XXX名校，公司拿到了XXX投资等等。

感觉还是挺套路的，这也是一般创业公司对外的宣传方式之一。

给我的感觉是，还行吧，还不敢有太多评价。毕竟要深入了解才有资格发表评论。

总之吧，经过了一段曲折的经历，最终被HR姐姐“骗”来了北京。

## LOOK开发团队

**团队成员**

到目前为止LOOK团队创业一年时间不到，现在总人数大概是50人。大概分为：产品、研发、运营、客服、市场5个部门，我所在的部门自然是研发部了，研发部的组成又分为：java后台开发、安卓开发、IOS开发、前端开发、测试等。

分工情况是典型的创业型中小公司，大公司某些部门的非常严格、规范的开发、测试、上线流程是没有的。因为都坐在一起，沟通协调都相对很方便，因此效率相对较高。产品和研发也是挨在一起的。随意经常能看到的情形时，产品或者UI设计师经常会找工程师催进度或者改各种样式。

研发部不同的组水平高低又有些不一样。总体来说java后台组的水平应该是最高的，负责境外电商商品数据收集、内容运营工具开发、商品后台管理工具开发等等。3个工程师撑起了整个公司的后台。工程师估计是从大厂重金挖过来的，其中一个是北大的。都很牛，我对他们是非常膜拜。

安卓和IOS我不了解，不好评价，目前来看基本能够满足产品需求，做得还是不错的。测试的话，做得是功能覆盖性测试和UI、交互测试，现在基本能满足测试需要，但是要发展成规模或者更正式、具体到代码覆盖性测试的话，目前做的还是远远不够的。至少，接口测试要做。

我所在的是前端开发组，这个组的水平不好评价，总体来说是没有达到我的期望，四个部门的水平，前端开发组应该排在最后。目前前端的生产力，不能非常好地满足产品的需求。如果我以后会留在此创业公司的话，我想我应该会致力于提高前端开发组的水平，规范开发流程、规范编程过程、通过使用流行框架和前端组件化来提高开发效率。

**项目管理**

目前研发部使用的代码版本管理工具是内部[gitlab](https://about.gitlab.com)，使用的需求管理工具是[worktitle](https://worktile.com/)。

项目没有非常细非常明确的迭代目标，因为通常需求变动得又快又大。可能这种方式比有明确的迭代目标的方式更好，相信LOOK也找到了平衡点吧。CTO是北大er，谷歌er，他每天的任务之一就是开个小规模的进度检查会议（姑且这么命名，跟Scrum的每天Stand Up Meeting有异曲同工之妙），检查每个部门对应worktitle上的需求的开发进度。

发展到现在，现有的项目管理方式和流程管理方式，基本能应付现有业务，或者更大数量级的业务，也能承受得住，但再大我就不敢说了。

我没有太多的项目管理经验，目前所具有的都是从学校的项目Matrix上总结出来的，不敢对公司有太多的评价。目前发现的问题也比较有限。主要存在的问题，我认为是，缺少规范、适合团队的流程管理。

对开发来说是如此，对业务来说也是如此。黑5期间，调派开发力量支援客服团队协助下单便能看出端倪。到目前为止，开发力量还在支援客服团队。

我感觉对于一个年轻的创业公司来说，这些乱状都是非常正常的，也正是一次又一次的类似黑5的挑战，才让公司本身得到更长足的进步和发展吧。

## LOOK是干什么的

如果让我来定义的话，我会说：**LOOK是聚焦时尚领域的跨境电商平台**。

说白了，就是做大规模代购的。

到目前为止，从数据来看，可以说LOOK取得了小规模的成功。具体数据现在不方便透露。在进口跨境电商有天猫国际、京东全球购、苏宁海外购等传统电商，有蜜芽、洋码头等新兴跨境电商的情况下，取得这样的小规模成功的原因还是很值得分析的。

**进口传统电商**

天猫国际、京东全球购、苏宁海外购

**进口新兴电商**

蜜芽、洋码头

## 我在LOOK的日常

## 我在LOOK的第一个黑5
